PECORE SOTTO COPERTURA
Carissima Rebecca,
so che hai molte domande.
Anch'io.
Dopotutto, la vita è proprio un mistero.
Ma, se esistesse
una soluzione a tutti gli enigmi,
un segreto per la felicità,
io dico che sarebbe semplicemente questo:
le pecore.
Sul serio. Il segreto sono le pecore.
Va bene, arrivo.
Nell'ultima lettera mi chiedevi
se avessi pecore speciali.
Ebbene, sono tutte speciali.
Per questo ho dato un nome a ciascuna.
Per esempio,
ho due montoni gemelli scalmanati
che ho chiamato Ronnie e Reggie.
Poi il fierissimo e solenne
Sir Ritchfield.
Nuvola, la più soffice.
E anche un po' diva.
Zora è la più curiosa.
Mopple, il più paziente.
E poi c'è Fluffy,
perché non mi è venuto in mente di meglio.
Ho detto che sono tutte speciali, lo so,
ma devo ammettere che due di loro
sono più speciali delle altre.
Sebastian,
il montone più grosso.
Come me, un po' solitario.
Prima o poi si allontana.
Ma, prima o poi, torna.
Infine, c'è Lily.
La più intelligente.
Quella che sembra sempre sapere
che cosa ho in mente
e nel cuore.
Più di tutte le altre, mi dà quella pace
che solo i pastori conoscono.
Una pace che nasce
dal prendersi cura
delle creature più gentili della Terra.
Ogni giorno mi occupo della loro salute.
MANGIME PER PECORE
Del loro nutrimento…
della toelettatura.
Mi sforzo di farle divertire.
Quando mi sveglierò
So che sarò
Sarò l'uomo
Che si sveglia accanto a te
E do loro la medicina,
di cui credo si direbbero contente,
se potessero parlare.
È l'ora della medicina, amico mio.
Ecco qua.
Sbrigate tutte le faccende,
quando il sole comincia a tramontare,
scelgo un libro da leggere al gregge.
Romanzi polizieschi, gialli,
investigativi. Tutti i miei preferiti.
"So quando è stato ucciso
Rodney Hollingshead
e so chi è il vero assassino."
Mi piace fingere
che loro seguano la trama, ma…
in cuor mio so che,
per quanto speciali, sono pur sempre…
pecore.
Basta così.
Andate, forza.
Il finale lo leggerò domani.
Perché si è interrotto?
Stava per rivelare chi è l'assassino!
Che tortura! È stata la cameriera?
È ovvio.
No, è stato il giardiniere.
Taglia sempre l'erba senza mai mangiarla.
È sospetto.
- Siete matti? È stato il dottore.
- Ma va'! È stata la zia.
La zia compariva tre storie fa, genio.
Come facciamo a essere fratelli?
Ecco che cominciano.
E va bene.
Ci risiamo.
Vi sbagliate tutti.
Io ho capito chi è due capitoli fa.
La cameriera?
Non la cameriera.
Il nipote, Bertie Hollingshead.
Ma, Lily, non è stato dimostrato
che tutte le prove contro Bertie
erano state falsificate dall'assassino?
Appunto.
Non capite?
Per evitare la condanna,
ha falsificato lui stesso le prove.
È Bertie Hollingshead il vero assassino.
Perché fai così?
Domani George finirà la storia. Vedrete.
Per me è stata la cameriera.
"Bertie sapeva che, secondo la legge,
non si può essere perseguiti due volte
per lo stesso reato.
Perciò, per evitare la condanna,
aveva falsificato lui stesso le prove.
Era Bertie Hollingshead
il vero assassino."
Quasi tutte le mie pecore
sembrano passare il tempo a mangiare
o a pensare di mangiare.
A parte tre agnellini scatenati
che hanno un'energia inesauribile.
Piccole creature allegre e spensierate
nate in primavera.
In effetti, quasi tutti gli agnellini
nascono in primavera.
Ma ne ho anche uno che è nato in inverno.
Ciao.
- Daisy.
- Oliver.
- Pickles.
- Tu come ti chiami?
Non ce l'ho, un nome.
Vuoi giocare con noi?
No! Sciò!
Non dovete giocare
con l'agnellino d'inverno.
Questo gregge non è posto per lui.
Per ragioni comprensibili
solo a una pecora,
il gregge spesso respinge
gli agnellini nati in inverno.
Tranquillo.
Solo perché gli agnellini d'inverno
sono diversi.
Così. Bravo.
Ho una domanda.
Perché George lo tratta sempre bene?
Non è una pecora. Non gli hanno insegnato
a evitare gli agnellini d'inverno.
Un'ultima cosa:
se accetterai il mio invito,
sappi che abito
vicino alla cittadina di Denbrook.
Anche lì ci sono tipi speciali.
Per esempio…
- Buongiorno.
- Caleb, pastore anche lui.
- Non mi piace.
Ham, il macellaio.
Non mi piace per niente.
Beth, la locandiera.
Non le piaccio.
Lo ammazzerei.
Tim, il poliziotto.
Un idiota.
E il reverendo Hillcoate,
che si definisce pastore di uomini.
Con lui ho un rapporto complicato.
Veniamo al Vangelo di oggi:
la parabola della pecorella smarrita.
George, preghi con noi?
Sono tutti benvenuti
nella casa del Signore.
Perfino i macellai?
No, non prego con voi.
Saldo un debito.
Il nostro caro George.
Ma basta parlare delle persone.
Voglio farti conoscere le mie pecore.
Non vedono l'ora di incontrarti.
Come me.
Vieni presto.
Con amore, George.
Nuvola?
Ho una domanda.
I denti di leone
fanno venire le ciglia belle?
No, non fanno niente per le ciglia.
Però fanno meraviglie per la lana.
Guarda Fluffy. Mangia solo denti di leone.
Ah, ecco cosa sono. Ok.
Lasciamone un po' per Sebastian.
È via da giorni.
E allora? Da quando George
l'ha portato qui da chissà dove,
non fa che andarsene in città.
Che patisca pure la fame.
Lui ci ignora, ma non per questo
noi dobbiamo ignorare lui.
Fa parte del gregge.
Guardate! C'è Caleb!
I cagnolini!
Cagnolini, cagnolini…
Caleb! Qui!
Mi piace da matti il suo odore.
Sono i maglioni di lana.
Tinti con bellissimi colori.
- Posso?
- Va' via!
Entro.
Nuovo di zecca, bellissimo, tutto lucido.
Pensi quello che penso io?
- Voglio sfondarlo!
- Sfondarlo di brutto!
Reggie! Ronnie!
Ne abbiamo già parlato.
Non si sfondano le cose, a meno che…?
A meno che ci sia un valido motivo.
Esatto.
È la sua terza visita in un mese.
Non possono che parlare di una cosa.
Unire le due greggi.
- Unirle?
- Nuove pecore.
- Nuovi pascoli!
- Cagnolini?
Sì, ci penso!
Ti ho dato un'occasione e mi hai mentito!
Non tornare.
Pare che non uniranno le greggi.
Ero così contenta.
Ora sono triste e scossa.
Voglio dimenticare tutto questo!
Hai ragione.
È una delusione troppo grande. Ascoltate.
Sceglieremo di dimenticare
la visita di Caleb, al mio tre.
Uno, due…
E Mopple? Lui non può dimenticare le cose.
- Perché?
- Poverino.
È nato con un terribile disturbo.
Non può scegliere di dimenticare
come facciamo noi.
Ah, già.
Mopple, quando avremo dimenticato
l'accaduto, per favore, non ricordarcelo.
Sei sicura? Non è stato niente di grave.
Ma non è stato niente di bello.
Perché tenerlo a mente?
Pronti?
Uno.
Due.
Tre.
Nuvola?
Ho una domanda.
I denti di leone
fanno venire le ciglia belle?
No, non fanno niente per le ciglia.
- Però fanno meraviglie per la lana.
È tutto ok.
Starò bene, te l'assicuro.
È che…
Non lo so.
Ecco, speravo
che presto le cose sarebbero cambiate.
Ma non ti preoccupare.
Voi ve la caverete.
E io anche.
FESTIVAL CULTURALE DI DENBROOK
Ciao.
Guarda chi c'è. Qualcosa di entusiasmante?
Non c'è molto per essere un lunedì.
Solo bollette e pubblicità.
George. A chi scrive?
Non dovrei rivelare niente, ma…
A una certa Rebecca Hampstead.
Sta in America.
Chiunque sia,
si scambiano lettere da mesi.
E…
Dai.
Annusa.
Carta profumata alla rosa.
Sono lettere d'amore.
Incredibile.
Il burbero George Hardy
in realtà è un romanticone sdolcinato.
Chi l'avrebbe detto?
George sdolcinato.
Già.
- Stammi bene.
- Anche tu.
Ciao.
- Salve!
Sono qui
per il Festival culturale di Denbrook.
Fantastico.
L'ha trovato.
Mi segua.
Come, l'ho trovato?
Benvenuto
al Festival culturale di Denbrook.
Opere originali
di Beth Pennock
Scherza?
Perché?
Qui c'è il nostro patrimonio culturale.
Cos'è Nel fantastico mondo di Oz?
Il film più bello di tutti i tempi.
L'hanno girato a 60 chilometri da qui.
Da molti considerato
migliore dell'originale.
Mai visto.
Chi è che non l'ha visto?
Scusate. Perché esporre
un enorme striscione per questi?
Per attirare gente.
Sennò che festival sarebbe?
Ma questo non è un festival,
neanche lontanamente.
No, sono solo un paio di bancarelle.
Vuole insegnarmi il mio mestiere?
Ha ragione. Mi scusi.
Siamo partiti male.
Io sono Elliot Matthews,
inviato del Gazette.
Inviato junior.
E va bene. Scrivo i necrologi.
Ma è da tanto
che punto a un articolo importante
e il caporedattore mi ha assegnato questo:
il Festival culturale di Denbrook.
- Quindi? Un sogno, no?
- Già, è grandioso.
Non mi daranno una promozione
per un articolo su questa cosa.
Che peccato.
Dieci. In contanti.
Per cosa?
- L'ingresso.
Dieci.
Tenga…
Tenga il resto.
Ma…
Che tipo strambo.
BENVENUTI
A DENBROOK
Dov'è George?
E la storia della buonanotte?
Strano che non sia ancora uscito.
Quel rumore non deve spaventarvi.
Sir Ritchfield?
Sì, è ora di dirvelo, agnellini,
perché certe cose fanno parte della vita.
Tutte quelle nuvole
un tempo erano pecore, proprio come noi.
E, quando vedono
che il terreno si è asciugato troppo,
si mettono a ballare.
Fanno un gran baccano
tirando calci per buttare giù la pioggia
che fa crescere l'erba e il trifoglio.
Tutte le pecore diventano nuvole?
Sì, Pickles. Tutte.
Anch'io diventerò una nuvola,
come i miei genitori prima di me.
Anche se…
non so perché, ma non ricordo come andò
quando loro diventarono nuvole.
Mopple, tu ricordi tutto.
Dev'essere stato
un giorno magnifico, vero?
Beh, sì. Naturalmente.
Ci salutarono
e salirono con gioia verso il cielo,
per trasformarsi
in due bellissime nuvole soffici
che da allora ci guardano da lassù
con amore.
Per sempre.
Grazie.
Eccola!
Proprio come dovrebbe essere.
Sì.
Tutto proprio come dovrebbe essere.
MACELLERIA GILYARD
Guardi il lato positivo: ha scelto
il momento giusto per trovarsi qui.
C'è il Festival culturale di Denbrook!
Che fortuna!
Io ci sono andata con mia sorella
e abbiamo preso del formaggio.
Era molto più buono dei formaggi
che si comprano
nei sciccosi negozi di città.
Per mia sorella…
Ha visto?
Cosa?
BENVENUTI
A DENBROOK
Sì! Sei sveglio!
Vi ho chiesto tante volte
di non fare così.
- L'avevamo dimenticato.
Ovvio.
Guardate!
- Aspettami!
- Rallenta!
Quando mi sveglierò
Sarò l'uomo
Che si sveglia accanto…
Lily? Che cosa…?
Credo sia un gioco. Non muoverti.
Il primo che si muove perde.
Non sta giocando.
Allora… che cosa sta facendo?
È…
È morto.
George è morto.
Cosa? Come sarebbe, morto?
Non succede, nella realtà. Solo nei libri.
Succede, nella realtà?
Le persone muoiono?
Diventerà una nuvola?
Solo le pecore diventano nuvole.
- "Morto"?
Succede, nella realtà?
Così pare.
Quindi anche le pecore muoiono?
No, Pickles, noi diventiamo nuvole, ma…
George non può essere morto.
Deve darmi la medicina. Ho l'orf.
Cos'è?
Ecco cos'è.
Che schifo!
Non capite quello che sto dicendo.
George non c'è più.
Non tornerà.
Ma era il nostro pastore. Come faremo?
Lily, tu sei la più intelligente.
Dicci come fare.
C'è una sola cosa da fare.
Dimenticare George.
Cosa? Ma parliamo di George.
Non possiamo…
Ricordarlo fa troppo male.
Non ce la faccio.
Ha ragione. Le pecore non sono fatte
per provare certe emozioni.
Dobbiamo scegliere di dimenticare.
Al mio tre.
Aspetta. Non…
Uno.
- Per favore, no! È George!
- Due.
Non dimenticherete un bel niente.
Sebastian.
Pensavate che vi avrei lasciato
dimenticare il mio pastore così?
Era anche il nostro pastore.
Gli volevamo tutti bene.
È troppo doloroso da sopportare.
Noi dimenticheremo.
No, invece.
Lo ricorderete perché va fatto.
Perché è giusto.
Giusto cosa?
No… Parlo di giustizia.
Quale tizia?
Giu-stizia. È un atto di giustizia.
I buoni non devono diventare vittime
dei cattivi, né i deboli dei forti.
E gli amici non vanno mai dimenticati.
Una volta George
mi ha mostrato cos'è la giustizia.
La merita anche lui, in cambio.
È vero. George è sempre stato
molto buono con me.
Con tutte voi.
Infatti vi allevava solo per la lana.
Esistono altre ragioni?
Nessuna. Solo la nostra bella lana.
Ho una domanda.
Che senso ha la vita umana
se può finire tutto in un attimo?
Perché esistono le persone?
Chi le ha fatte? E noi?
E dove va la Luna di giorno?
E perché George è stato ucciso?
"Ucciso"? Come sarebbe a dire?
Nelle sue storie,
i morti sono sempre stati uccisi.
Quella è finzione. Questa è la realtà.
Vero?
Sì. Non c'è motivo di credere
che George sia stato…
Il suo cappello.
Dovevo fargli firmare dei documenti
e l'ho trovato così.
Vuoi dire qualche parola?
Caleb.
Che ci fa qui il macellaio?
Cinque.
Sei.
Vuole le pecore.
Quindici.
Sedici.
Che hai in mente?
Forse non è niente, ma…
penso al cappello
e all'impermeabile di George.
Ma quali?
Appunto.
È uscito con il temporale senza metterli.
A meno che…
Tirami su.
Cosa?
Vorrei poterlo dimenticare.
Vedi qualcosa?
Vedo tutto… chiaramente.
Scusi?
Buongiorno.
Che ci fa ancora da queste parti?
Guai con l'auto. Lui chi è?
George Hardy. Un pastore.
Che è successo?
Probabile infarto.
Non fa notizia, temo.
Sempre che non ci sia
qualcosa di insolito.
Non c'è. Ho guardato ovunque.
Intorno alla roulotte.
Sotto la roulotte.
E dentro?
Vale la pena controllare.
Forse non…
Che c'è?
Ci saranno delle impronte.
Giusto. La scientifica.
Sì.
Beh, sembra tutto a posto.
Aspetti.
Perché, con un infarto in corso,
si sarebbe alzato per uscire?
- Sarà uscito prima di star male.
- No, si è sentito male qui.
Ha ribaltato la poltrona.
E non era solo.
Per favore!
È stato un infarto.
A me sembra che lei trascuri di proposito
le prove del contrario.
Che significa?
Che ho paura si tratti di un omicidio?
È così?
Figuriamoci.
Magari ci fosse un omicidio a Denbrook!
Ne vorrei uno al giorno.
Ne sarei felicissimo.
Senta, so che le serve uno scoop
per dare il via a una grande carriera.
Ma, mi dispiace…
George Hardy non è stato ucciso.
George Hardy è stato ucciso.
Il poliziotto ha parlato di omicidio?
No. Ha parlato di infarto. Ma si sbaglia.
Quindi non siamo di fronte
a un vero omicidio.
Ma solo a un animale da fattoria
che tira a indovinare.
George era con qualcuno che conosceva,
gli ha offerto da bere.
E si è sentito male.
Il fatto che l'ospite
non abbia chiamato aiuto
indica che è lui il responsabile
e l'assenza di ferite
indica che è stato usato del veleno.
La macchia verde di erba sulla mano
fa pensare a una colluttazione.
L'assassino è scappato.
Il veleno ha fatto effetto
e George è morto.
Io non tiro a indovinare.
Il poliziotto è un incapace,
come nelle storie della buonanotte.
Perciò, il caso
dovrà risolverlo qualcun altro.
Chi?
George ci nutriva.
Si prendeva cura di noi.
Ci voleva bene.
Gli dobbiamo tutto.
Che vuoi dire?
Il nostro pastore è stato ucciso.
E saremo noi a risolvere il caso.
Che c'è da ridere?
Tanto per cominciare,
siete pecore!
Parla di te.
Vi credete abbastanza intelligenti
da risolvere un caso di omicidio?
Sapete come vengono chiamati
gli stupidi che non usano la testa?
Polli!
Pecore! E tu,
la "pecora più intelligente del mondo".
Che cosa hai visto del mondo?
Questa parte di pascolo? E quell'altra?
Per favore.
Torna al tuo fieno,
ai denti di leone e ai sonnellini
e lascia i casi di omicidio
agli esseri umani.
Allora. Cominciamo?
Cercate indizi. Senza alterare le prove.
E non mangiate la scena del crimine!
Questo cos'è?
Ragazzi! Forse sono dentro un indizio!
Santo cielo. C'è nessuno?
Lasciamo perdere gli indizi.
Qualcuno ha visto qualcosa
la sera dell'omicidio?
Io.
Ho visto te, Sebastian.
- È stato Sebastian!
- Assassino!
Certo. Sono stato io.
Non passo dalla porta, ma sono entrato,
mi sono seduto sulla poltroncina
e ho ucciso il pastore senza motivo,
versandogli con delicatezza
alcune gocce di veleno nel bicchiere
con questo.
- Non ha torto.
- Che succede?
Qualcuno ha visto qualche persona?
Io ho visto il fantasma di George.
- Non è vero.
- Sì.
Si è sollevato dal suo corpo.
Non l'ho visto molto bene, al buio,
però aveva l'odore di George e…
Per favore, agnellino d'inverno,
non è il momento.
Le campane?
Ma hanno suonato due giorni fa.
Chiamano a raccolta gli abitanti.
Si tratta di George.
Ma certo!
Nelle storie si annuncia sempre l'omicidio
davanti a tutti i personaggi.
E l'assassino è uno di loro.
Dobbiamo essere presenti.
Avreste il coraggio necessario?
Non vi siete mai allontanate da qui.
I vostri zoccoli conoscono solo l'erba.
Cosa ci sarà di tanto difficile?
Non abbiamo paura.
- Cos'è?
- Una strada, credo.
- Ma di cosa è fatta?
- Non di erba.
Sì!
Vieni?
Sto…
Tu vai pure avanti.
Perché gridi?
Sono a pochi metri da te.
Ma sembra così lontano.
Non devi fare altro
che attraversare la strada.
Non ce la faccio. È impossibile.
Non è colpa tua.
Siamo ciò che siamo.
Forse potremmo attraversare insieme.
Per George?
Per George.
Insieme.
- Voglio tornare indietro.
- Anch'io. Avanti.
Sì! Ci siamo allontanati da casa!
Visto? Le pecore sono animali capaci.
Sappiamo fare di tutto.
Mancano solo tre chilometri.
Non c'è problema.
Quelli quanti chilometri erano?
Ammetto di essere colpito.
Non risolverai il mistero, ma almeno
avrai visto qualcosina del mondo.
Certo che risolverò il mistero.
Lo risolverò entro stasera.
George ci ha letto decine di storie.
Seguono tutte regole molto semplici.
Mopple?
- Primo.
- L'assassino torna sempre sulla scena.
- Secondo.
- La polizia incolpa sempre un vagabondo.
Sono fissati con i vagabondi.
- Terzo.
- Arriva una persona inattesa
- che cambia tutto.
- Quarto.
La vittima è l'indizio più importante.
Beh, è davvero semplice.
Ma scoprirai che il mondo reale
è un po' più complicato di un libro.
A proposito…
Benvenuti a Denbrook.
Cos'è?
La chiesa,
dove abita qualcuno di nome "Dio".
Chi è?
Non è chiaro.
Dio è un pastore.
- Potrebbe diventare il nostro?
- No. Perché è anche un agnello.
- Cosa?
- In più, è invisibile.
È fatto di pane. E ha un suo regno.
È un reale. Tipo un'aquila?
Sì.
Quindi Dio è un invisibile
agnello-aquila fatto di pane?
Sì. E lo mangiano di domenica.
Poverino.
Dovevo tornare, lo so,
ma forse mi sono imbattuto
nel mio primo caso di omicidio.
Devo andare.
Venite. Qui non ci vedranno.
Vi vedono già e non importa a nessuno.
Per la centesima volta: siete pecore.
Abitanti di Denbrook.
In giro si dice
che la morte di George Hardy
sarebbe sospetta.
Ma non posso parlare dell'avvelenamento
finché l'indagine…
Un momento! È stato ucciso?
Accidenti.
Scusi, quale veleno è stato usato?
Sentite.
George è stato avvelenato con la tassina.
- Si trova nelle bacche del tasso.
- È una pianta che cresce qui vicino?
Lì.
L'ha ucciso uno di noi.
È quasi certo che sia stato un vagabondo.
Che hanno?
Agente Derry?
Agente Derry.
Sì.
Cosa…? Sono io quella persona.
Lydia Harbottle? Harbottle e Bloom?
Ci siamo parlati prima.
Sono l'avvocata del defunto.
Giusto. E lei è?
Rebecca Hampstead.
La figlia di George.
- Aveva una figlia?
- George ha una figlia?
Arriva una persona inattesa
che cambia tutto.
In fondo alla pagina c'è il suo numero.
Perciò l'ho chiamata.
Indago e deduco.
Però non è un detective.
Lo so, ma…
Ha trovato il documento in bella vista
in una minuscola roulotte.
- L'ha notato e basta.
- Ecco…
E l'ha notato la seconda volta
che è entrato nella roulotte?
Esatto.
Sono dovuto tornare
per esaminare bene la scena.
L'ho isolata con il nastro,
più appiccicoso del previsto.
Non importa a nessuno.
L'ha letto? Ha almeno dato un'occhiata?
No. Non mi riguarda.
Invece sì, eccome.
Il testamento verrà letto oggi.
Vi sono nominate le seguenti persone,
faccia in modo che vengano.
Il reverendo Hillcoate, Caleb Merrow…
Prenda nota.
Il reverendo Hillcoate,
Caleb Merrow, Beth Pennock,
Ham Gilyard, lei e Rebecca Hampstead.
Alloggio al Partridge Inn.
Vi aspetto lì alle cinque in punto.
Alle cinque. Le diciassette.
Io le dico che Rebecca vive in America
e, guarda caso, lei compare a Denbrook
il giorno in cui lei mi dice
che il padre è morto.
Dunque era già nel Paese
la sera dell'omicidio.
Non ci aveva pensato, vero?
Sì.
No. Sì. Certo che sì.
È il suo primo omicidio, vero?
Cosa?
Crede che l'abbia ucciso io?
Intendeva dire
che è il mio primo caso di omicidio.
Adesso è tutto sulle sue spalle,
agente Derry.
- Ci vediamo alle cinque.
- A dopo, signorina.
Signora.
Dobbiamo andarci anche noi.
Ecco il Partridge Inn.
Ogni tanto mangio i fiori, qui.
Ma non so
a cosa possa servire tutto questo.
Nelle storie c'è sempre un testamento
e le persone nominate nel testamento
sono sospettate.
- Devo vederle in faccia.
- Perché?
Gli esseri umani spesso mentono,
e si vede dallo sguardo.
Infatti.
Mopple, noi ci apriamo un varco,
tu cerca un'altra finestra.
Vado.
Procediamo?
Che cosa sa della sua madre biologica?
Nelle lettere, lui ha scritto
che morì nel darmi alla luce.
Lui era molto giovane,
spaventato, povero…
e mi diede in adozione.
Tramite la Chiesa.
Ho anch'io una domanda.
Chiedo scusa.
Piacere di rivederla.
Mi sono appena reso conto,
da solo,
che lei non può essere
arrivata dall'America oggi, giusto?
Quindi era già in questo Paese ieri sera,
quando George è stato ucciso.
Non la sto accusando, ma ho ragione?
Lei è in gamba, detective.
Non sono un detective.
Sono solo un agente
che… indaga e deduce.
Ecco, io…
ero nel Paese,
ma sono venuta a Denbrook solo oggi.
Questo mi porta a chiederle:
lei ha
un fidanzato?
Che imbarazzo.
È una domanda di routine
che qualsiasi investigatore farebbe
in questa situazione.
È buffo che me lo chieda.
Ci siamo appena lasciati.
Lo vedi anche tu?
La figlia.
Ha l'espressione felice…
Ma lo sguardo impaurito.
A che ora è arrivata ieri sera?
Verso le sette e…
Scusate.
- Tranquilla.
- Dovevamo incontrarci oggi.
Sono sconvolta.
- Grazie.
- Tenga.
Grazie.
Va bene così. Grazie.
Finestra.
Se fossi una finestra, dove starei?
Verdure.
Ciao. Solo una carotina.
Mi ha scritto anche
che ho un fratello, un gemello,
che fu mandato in Sudafrica, credo.
Un gemello sudafricano mai conosciuto.
Questo vale oro.
Lei chi è?
Elliot Matthews. Sono un cronista del…
Non mi interessa. Fuori.
Veramente, come giornalista…
Non ha proprio nessun diritto.
Fuori di qui.
- Va bene.
- E non origli.
Andrò nella suite presidenziale,
a godermi tutti i lussuosi comfort.
Lily!
Lily, Sebastian!
Aiuto!
Signor Van Vuuren,
sono Lydia Harbottle. Mi sente?
Ja. La connessione è ottima.
Il signor Van Vuuren
è il figlio del signor Hardy
e vive in Sudafrica,
perciò ci seguirà al telefono.
Il signor Hardy mi ha mandato
una copia del testamento
un paio di mesi fa.
Ma non è questo il documento
che leggerò oggi. Ne ha scritto un altro.
- L'ho trovato io.
- Silenzio.
È datato tre giorni prima della morte.
Ma certo. C'è sempre un nuovo testamento.
"Queste sono le ultime volontà
di George Hardy.
Vi ho radunati qui tutti e sette
perché ho qualcosa in sospeso
con ciascuno di voi.
Ad alcuni di voi ho fatto un torto
e alcuni di voi hanno fatto un torto a me.
Tra di voi, ora, in questa stanza,
ci sono uno sciocco, un pessimo pastore,
un agnellino di primavera,
un agnellino d'inverno,
una vittima
e due assassini."
- Due assassini?
- Io sarei un pessimo pastore?
- Come li scopro?
- Ora si sa chi è lo sciocco.
Allevo pecore francesi. Le migliori.
C'è un'altra vittima?
- Toccherà a uno di noi.
- Forse qui c'è l'assassino.
Perché non fai domande invece di flirtare?
Due assassini?
Un agnellino d'inverno.
"Ecco che cosa vi lascio."
"Ecco che cosa vi lascio.
La consapevolezza
che io avevo capito chi siete veramente.
E, per la maggior parte di voi,
questo è tutto."
Come sarebbe a dire?
Ma allora che ci faccio qui?
Seduto e zitto, Ham.
- Neanche per sogno.
- È scritto nel testamento:
"Seduto e zitto, Ham".
Pare che George la conoscesse molto bene.
- Mostra un po' di classe.
- Zitto.
- Zitto tu.
- "A mio figlio, Peter Van Vuuren,
lascio i 120 ettari
attualmente affittati a Caleb Merrow."
Molto generoso.
"A mia figlia, Rebecca Hampstead,
lascio i 120 ettari adiacenti,
che considero casa mia,
inclusi la roulotte, l'ovile,
il loro contenuto e le mie pecore."
Nel testamento precedente,
il resto dei beni era destinato
all'Associazione in difesa degli animali.
Nel nuovo testamento,
il relativo paragrafo recita:
"Lascio il resto dei miei beni
a mia figlia, Rebecca Hampstead".
Non si esalti troppo. Non aveva niente.
In realtà ci sono
uno spandiletame non funzionante,
tre sacchi di fertilizzante
pre-acquistati…
Molto utili.
…e un conto deposito
del valore di circa…
trenta milioni di dollari.
Trenta milioni?
E così, abbiamo il movente.
Trenta milioni? Com'è possibile?
Due anni fa, George Hardy ideò un rimedio
per una malattia degli ovini chiamata orf.
- Orf?
- Orf.
La sua poltiglia azzurra era una medicina?
Ha venduto il brevetto
a una grande azienda agricola per…
Trenta milioni.
Per l'orf.
- C'è qualcuno.
- Tim.
Prendilo. Vai.
Sto bene. Sto bene.
Rieccola!
Falla uscire!
Fuori!
Lily, ho trovato la finestra.
Tieni. Bravo.
Così.
Queste pecore sono fuori controllo
senza un pastore. Specie quel montone.
George lo trovò in un luna park.
È un animale selvaggio.
Aspetta, Tim!
Vuoi rilasciare una dichiarazione?
No comment. E chiamami "agente".
Hai delle piste da seguire?
Sì, a bizzeffe,
e ho il totale controllo della situazione.
Senti, a me serve un articolo.
A te un arresto.
Non ti piacerebbe essere rispettato,
una volta tanto?
La gente mi rispetta.
Se risolvi il caso, diventerai un eroe.
Lavoriamo insieme.
Posso essere d'aiuto.
Ieri sera, mentre mi rimorchiavano l'auto,
ho visto una luce, alle nove,
nel pascolo di George.
Va bene.
Coincide.
Per il coroner,
George è morto tra le otto e le undici.
Hai le foto del cadavere, vero?
Dovevo farle io.
Ne ho fatte tantissime. Te le mando tutte.
Che ne dici…
agente Eroe?
Poi ha detto:
uno sciocco, una vittima, due assassini…
- Per me è stata la cameriera.
- Non c'è nessuna cameriera!
Era in una storia, ed era innocente.
Basta con le cameriere!
Pecore!
Caleb diventerà
il nostro nuovo pastore, vero, Lily?
Certo. Bisogna solo aspettare
che venga risolto il mistero.
Ho una domanda.
Come mai non l'hai ancora risolto?
I misteri delle storie li risolvi subito.
Lo so, ma il mondo reale
è un po' più complicato
di un… libro.
Un libro.
Può essere quella, la chiave.
Devo entrare nella roulotte e…
Guardate.
È Rebecca?
Cosa cerca?
Come ti chiami?
Quella è la figlia di George?
Ha lo stesso odore di George.
Ma non il suo aspetto.
Scommetto che è nata in inverno.
Per questo George non l'ha voluta.
Ma certo: un agnellino d'inverno.
Ecco la prova.
È stata Rebecca!
Assassina!
Non si sa!
- Lo sapevo!
- Volevo appunto dirlo.
Si capiva che portava guai.
Io l'ho detto subito.
Stavi dicendo qualcosa della roulotte?
E di un libro?
Allora, George ci stava leggendo un libro
su come individuare i colpevoli.
Devo trovarlo e portarlo al poliziotto.
Con un po' di fortuna, imparerà qualcosa.
- Faccio io!
- No. Zora!
Voglio fare io la detective! Dai!
Va bene. Cerca il libro
che stava leggendo, con il capitolo
su mezzi, movente e opportunità.
Ho una domanda. Cos'è un capitolo?
Non importa. C'è un treno in copertina.
- Ho una domanda. Cos'è un treno?
- Una fila di roulotte.
- Ho una domanda.
- Un momento. Fluffy, che fai?
Fatevi da parte. Troverò il libro
con il mio olfatto sopraffino.
Ci sono dei pomodori. Prendeteli pure.
Forza, contano tutti su di te.
Non è vero.
È l'ultimo libro che George ha toccato.
Questo? No, è una carota.
- Santa pace.
- Dopo torno a prenderla.
101 BATTUTE STUPIDE SULLE PECORE
È questo?
Allora questo?
È lui! Fluffy, l'hai trovato!
È ovvio.
Lily, sei tu, vero?
Dopotutto, sono una pecora detective.
Prove fotografiche
Da: Elliott Matthews
Salve, Tim
Ecco le foto che ho fatto.
STAZIONE DI POLIZIA
OMICIDIO
AL PASSAGGIO A LIVELLO
È bello, qui.
Ma un po' solitario.
Ho dato un libro al poliziotto
per aiutarlo a risolvere il caso.
Cos'è un luna park?
Niente. Torna dal tuo gregge.
Il nostro gregge.
È musica.
Il luna park è musica.
E giostre.
Ogni giorno venivano i bambini,
ad accarezzarmi e darmi da mangiare.
Mi piaceva moltissimo.
Ma poi sono diventato troppo grande.
E allora, al calar della sera,
gli uomini del luna park
mi portavano dentro un cerchio.
Nel cerchio c'era un cane.
E mi facevano combattere.
Combattevo fino a sanguinare.
Poi, una sera…
lui mi trovò.
Li pagò e…
mi portò via.
Ecco cos'è un luna park.
Ma come eri finito
in un posto così terribile?
Perché non eri con il gregge?
Pensavo che Lily la grande detective
l'avesse capito, ormai.
Eri un agnellino…
Prima o poi,
l'agnellino d'inverno vuole andare via.
Eccolo! Sì!
Spero che tu abbia fame.
O no?
Mi senti?
Ogni volta che succede
qualcosa di interessante riguardo al caso,
spuntano loro.
Sei impazzito.
Sei impazzito e non hai combinato niente!
Non proprio niente.
"Chi ha ucciso George?"
Ci sono cinque sospettati.
Chiunque abbia ucciso George
aveva bisogno di tre cose:
mezzi, movente, opportunità.
Ha funzionato! Ha letto il libro!
Esaminiamo un punto alla volta.
Mezzi: la tassina
delle bacche di un tasso.
Il giardino della chiesa è pieno di tassi.
Tutti avevano i mezzi.
Movente: perché uccidere George?
Rebecca ce l'aveva, un movente.
Ma forse anche gli altri. Cosa nascondono?
Opportunità: qualcuno di loro ha un alibi?
Mezzi, movente, opportunità.
Se troviamo chi ha tutti e tre,
catturiamo l'avvelenatore di Denbrook.
Hai fatto davvero un ottimo lavoro.
Ecco, diciamo che…
la notte ha portato consiglio.
Mettiamoci all'opera.
Ham.
Tu chi sei tra quelli citati da George?
Probabilmente l'assassino.
Era vegetariano.
Posso perdonarlo a una donna.
Ma a un uomo?
È disgustoso.
Beth.
La lettera di George a Rebecca.
Perché ce l'avevi tu?
Forse le poste hanno commesso un errore,
per la prima volta nella storia.
E, il giorno prima della morte di George,
mi hai detto che lo avresti ammazzato.
Non sono l'assassina, ma la vittima.
Non dirò altro. Conosco i miei diritti!
Caleb.
La mattina in cui hai trovato George,
dovevi dargli dei documenti.
Sì, aveva disdetto l'affitto.
Gli portavo
una proposta di rinegoziazione.
Tutto inutile.
Aspetta. George aveva disdetto l'affitto.
Perché?
L'avete sentito,
a quanto pare sono un pessimo pastore.
Hillcoate.
George non veniva in chiesa.
E, all'improvviso,
il giorno prima di morire, arriva
e dona un'ingente somma.
Perché?
Perché io sto sempre sotto?
Tempo fa, George mi ha raccontato
dei figli dati in adozione dalla Chiesa.
Appena si era rimesso in sesto,
aveva cominciato a cercarli.
La Chiesa non voleva dire
dove si trovavano.
Le norme al riguardo sono rigide, pare.
Mi ha chiesto quanto volessi
per ottenere quell'informazione
per suo conto.
Se fossi stato scoperto,
mi avrebbero spogliato dell'abito.
Vuol dire "cacciato".
Ma i soldi non erano per me.
Alla chiesa servono lavori urgenti.
George è venuto da me nel bisogno
e io me ne sono approfittato.
Non è Caleb il pessimo pastore.
Sono io.
E Rebecca.
Signorina Hampstead.
Le piace
il Festival culturale di Denbrook?
Sì. Molto.
Qualche domandina facile.
Dove si trovava fra le otto e le undici,
la sera dell'omicidio?
In albergo, vicino all'aeroporto.
Ho fatto il check-in e ho guardato la TV.
Non riuscivo a dormire. Sa, il jet lag.
Cosa ha guardato?
Un canale di notizie 24 ore su 24.
- Un canale di notizie 24 ore su 24.
Bene. Tutto chiaro.
Buona giornata, signorina Hampstead.
Anche a lei. Arrivederci.
O dovrei chiamarla Crampfs?
È Chastity Crampfs il suo vero nome,
non è così?
Le sembra tanto strano
voler cambiare
un nome come Chastity Crampfs?
Vero. Però ho controllato il suo passato.
Ed è venuto fuori
un suo legame con un noto criminale.
Accusato di contraffazione.
Avevate un conto cointestato.
Tutti abbiamo avuto
una storia di cui pentirci.
E poi non lo sapevo.
Ed è stato tre anni fa.
Quindi la rottura recente era una bugia.
- Come il nome.
- Vedo uno schema.
Sì, emerge uno schema.
Allora, mi dica.
Si è mai avvicinata a un tasso?
Assolutamente no.
E che mi dice della fattoria di George?
Ci è mai stata?
Mai.
Caleb era in affitto…
Ma poi Beth ha detto…
Perché Rebecca mente?
E cos'è un vegetariano?
Cosa c'entra tutto questo?
Sforzati, stupida pecora, rifletti!
Smettila di sforzarti tanto.
È stata la figlia.
- Ovvio che è stata lei!
- Ha ragione.
Invece no!
Voi non la conoscete. È buona.
Ha lo stesso odore di George,
e George mi voleva bene.
Nessuno vuole bene
a un agnellino d'inverno.
Sono due agnellini d'inverno
che si difendono tra loro. Fanno così.
Un momento.
Che hai detto?
Ho detto che George mi voleva bene.
No. Prima.
Hai detto che Rebecca
ha lo stesso odore di George.
L'aveva detto anche qualcun altro.
Il qualcuno sbagliato.
Chi?
Tu.
Io? Come sarebbe a dire, io?
- È stata Nuvola!
- Assassina!
Non è stata lei. Però nasconde un segreto.
Non è vero?
Ieri hai detto che Rebecca
aveva lo stesso odore di George.
Ma lei era lontana,
non potevi sapere che odore avesse.
A meno che non fosse già stata qui.
Ma è una cosa troppo bella!
Che cosa?
La cosa che non ha fine.
Visto?
È una cosa bellissima e non finisce mai.
Sono rimasta a guardarla per ore,
con gli occhi che giravano e giravano.
Nuvola. Nuvola!
Da dove viene?
Rebecca è stata qui, quella sera.
La sera in cui George è morto.
Mi sono svegliata, avevo fame
e sono uscita nel prato, ed eccola lì.
Mi ha visto e ha detto:
"Ma che carina!"
Perché è vero, sono la più bella.
Mi ha accarezzato la lana
e la cosa si è sfilata e…
io ho deciso di…
tenerla per me.
E così adesso possediamo delle cose.
Le pecore non possiedono cose!
Lo so, ma…
non ha fine.
Mistero risolto.
- È stata Rebecca.
- Assassina!
Un pezzetto di metallo
non risolve un bel niente.
Sì, invece. È una prova.
Una prova? E di che cosa?
Ha detto di non essere mai stata qui,
invece è stata qui ieri sera
e anche la sera dell'omicidio.
È una bugiarda, un'impostora, è un agn…
Un cosa?
Dillo.
L'avete odiata fin dall'inizio,
tutti quanti!
E perché?
Perché le è capitato
di nascere in inverno.
Il peggior crimine
che si possa immaginare.
Non lo sai?
Nessuno ti vuole.
Tu non meriti niente!
È questo che un agnellino d'inverno
si sente ripetere finché, un giorno,
si convince che è vero.
- Non è stata lei.
- Come lo sai?
L'ho guardata negli occhi.
E lo capirebbe chiunque.
Ma non voi.
Non un gregge di pecore.
Siamo il tuo gregge di pecore.
Te l'ho detto.
Io non ce l'ho, un gregge.
Non l'ho mai avuto.
Che ne facciamo della cosa
che non ha fine?
Ma certo!
L'autista!
Che c'è?
E dai.
Torna qui!
Il mio cappello!
Ferma! Fermati!
Grazie. Grazie per questo.
Grazie a tutte.
Ho trovato qualcosa di suo.
È uguale a quelli che porta.
- Si sarà sfilato. Grazie…
- Era nel pascolo di George.
Ha presente? Dove lei non è mai stata.
Ho un mandato di perquisizione
per la sua stanza.
Che cosa cerca?
Non lo so.
- Non si è mai avvicinata al tasso?
- Lo sapevo.
No. Non l'avrei mai fatto.
Tim, deve credermi.
Agente Derry.
Agente Derry, glielo giuro.
Non ho ucciso io mio padre.
Rebecca Hampstead, la dichiaro in arresto
per l'omicidio di George Hardy.
Interrogatorio
di Chastity Crampfs,
alias Rebecca Hampstead.
Signorina Crampfs, conferma di rinunciare
alla presenza di un avvocato?
Sì. Non ha importanza.
Sono pronta a raccontare tutto.
Bene. Allora cominciamo da questo.
Lei si trovava nella proprietà
di George Hardy la sera dell'omicidio?
Sì.
Quindi tutti i bei sorrisi
e i complimenti: "È in gamba, detective"
erano solo una messinscena, è così?
Non ha detto niente di vero
da quando è arrivata.
Le lettere. Quella parte era vera.
Mi ha scritto
che mi cercava da oltre 20 anni
e che stava sistemando le cose.
Mi ha anche mandato il testamento.
Quello con cui eredita 30 milioni
o quello con cui eredita delle pecore?
Quello senza i soldi.
Diceva di volermi incontrare.
Quindi…
Lei arriva in aereo
e poi raggiunge in auto la fattoria,
la sera dell'omicidio.
Dopo, che è successo?
Abbiamo parlato.
Di cosa?
Delle pecore.
Abbiamo parlato delle pecore.
E dei loro nomi.
Ha detto
che tutte dovrebbero avere un nome.
Lui lo sceglieva guardandole negli occhi.
Voleva che un giorno diventassero mie.
Aveva scelto me.
Ma, senta, non sono stupida.
Ero sola con lui
la sera in cui è stato ucciso.
E poi il testamento nuovo,
tutti quei soldi, il mio passato?
Non avevo altra scelta che mentire.
Deve credermi.
"Ho mentito, perciò mi creda."
È così?
Domani mattina sarà trasferita
al tribunale della contea
e incriminata
per l'omicidio volontario di George Hardy.
Dunque è stata proprio lei.
I soldi.
Cosa non si farebbe!
A quanto pare, George Hardy
aveva scelto l'agnellino sbagliato.
A proposito, Van Vuuren venderà
le pecore e la terra a Caleb Merrow,
sistemeremo i documenti
domani a mezzogiorno.
Bene.
L'avevo giudicata male, agente.
Sì.
Pare che, dopotutto,
lo sciocco non sia lei.
Bel lavoro.
Che ci fai qui? Stai bene?
Sì. Benissimo. Sono contenta.
Hanno arrestato Rebecca.
Caleb diventerà il nostro pastore.
È magnifico.
Lei nega tutto, ovvio,
ma io ho ragione e Sebastian torto.
È stata davvero Rebecca, giusto?
- È ovvio che è stata lei.
- Grazie.
Perché l'hai detto tu.
Cosa?
Tu capisci sempre
come andranno a finire le storie.
Mi fido di te.
Quelle sono solo storie.
Qui parliamo
di una persona reale. E se…?
Guarda.
Oltre la recinzione
c'è il pascolo di Caleb.
Andiamo a conoscere
il nostro nuovo gregge.
Ma non siamo mai stati
nel pascolo di Caleb.
Non avevamo mai neanche
attraversato una strada.
Dai.
Sembra di stare in una nuvola.
Forse è il posto sbagliato?
Non credo.
C'è qualcuno?
Ciao!
Io mi chiamo Lily.
E lui è Mopple.
Veniamo dall'altra parte del pascolo.
Caleb diventerà anche il nostro pastore.
Cosa?
Correte.
Cosa? Io non…
Forse non è stata una buona idea
venire qui.
Andiamo.
Da che parte?
Di qua, credo.
Guarda! Una luce.
Sarà l'ovile di Caleb.
Qui saremo al sicuro.
Secondo me questo non è un ovile.
- Forse è meglio…
- Aspetta.
Cos'è?
Lily, no. Andiamo via.
DENBROOK CARNI
Perché la pecora è così?
Che cosa le hanno fatto?
Lui…
Ciao, cagnolini.
Che gli prende?
Non dovremmo essere qui.
Corri!
Più svelta!
Non riesco! Non ce la faccio!
Meno male che sei arrivato tu. Stavamo…
Alzati!
Non posso.
Perché no?
Non capisco…
Sta morendo.
Cosa?
Noi pecore non moriamo.
Diventiamo nuvole.
Diventa una nuvola, Sebastian.
Vorrei poterlo fare.
Non saresti dovuto tornare.
Perché sei tornato?
Dovevo farlo.
Siete il mio gregge.
Lo vedo.
Vedo George.
È Caleb.
Andiamo.
Subito!
Sveglia! Svegliatevi!
- Sveglia!
Seguitemi!
Seguiamola!
Fermi!
Non vi fermate!
Dobbiamo andare via! Subito!
Andare via? Che stai dicendo?
Sebastian è morto.
Ma avevi detto che diventiamo nuvole.
Mi sbagliavo.
Moriamo.
Ho visto Sebastian morire.
E, se non andiamo via stasera,
moriremo anche noi.
Caleb trasforma le pecore in cibo…
Smettila! Smetti di dire cose orribili!
Voglio dimenticarlo. Subito!
Non puoi.
Perché dovrei voler ricordare
una cosa tanto terribile?
Perché è vera!
Non è vera se non la ricordo.
- Uno.
- Aspetta!
- Due.
- Ronnie, Reggie, siate coraggiosi.
Tre!
Ciao, Lily.
Ho una domanda.
- Che ci facciamo qui?
- Non mi piace. Torniamo al pascolo.
Al pascolo.
Vi prego, non tornate indietro!
Sebastian aveva ragione su di noi.
Siamo solo delle stupide pecore impaurite.
Stasera non era la prima volta
che vedevo morire una pecora, vero?
Quante volte ho dimenticato?
Troppe per contarle.
Tu porti questo peso da solo,
da tutto questo tempo?
Sì.
Ricordo tutte le cose brutte.
Ma anche quelle belle.
Ricordo il viso di mia madre.
I vecchi amici
e l'affetto che provavano per me.
E tu ricorderai Sebastian.
Fa male.
Ricordare fa male.
Lo so.
Ma, se dimenticherai, non potrai salvare
gli altri e Sebastian sarà morto invano.
Domani verrà Caleb
e tu seguirai il nuovo pastore
come le altre "stupide pecore impaurite".
E… moriremo tutti.
Mi dispiace, Lily. Davvero.
Ma è il ricordo
a mantenere in vita quelli che amiamo.
Scusami, Sebastian.
Io non sono forte come te.
Uno. Due.
Tu sarai anche la pecora più intelligente,
ma Mopple è la più saggia.
MISTERO AL
PONTE DI BROCKLEBANK
Anch'io ho perso qualcuno.
So che fa male.
Ma, con il tempo,
rimangono solo i ricordi belli.
Sei… Sei veramente qui?
Certo.
Perché non mi hai dimenticato. Capisci?
Beh, sì, ma ormai
non ha più importanza. Caleb…
Caleb non farà niente alle mie pecore,
perché tu le salverai.
Come?
Lo sai già, come.
Se scoprirai il vero assassino,
Rebecca erediterà il gregge
e sarete salve.
E se non riuscissi a scoprirlo?
Vi ho letto decine di storie simili.
Seguono regole molto semplici.
Non sono servite.
Non è stato un vagabondo, si sa.
Chiunque poteva tornare sulla scena.
Rebecca era la persona inattesa e…
E?
La vittima è l'indizio più importante.
Macchia verde di erba sulla mano.
Tinti con bellissimi colori.
L'agnellino sbagliato.
Io ho visto il fantasma di George.
Brava.
- Non è stata Rebecca!
- Rallenta.
- So chi è stato. Se lo dimostro…
- Cosa?
- Non era una macchia di erba. E come…
- Aspetta.
A meno che… Sì!
Però sono troppo grossa. Non ci passo.
Io passo dappertutto.
E non ho dimenticato.
Infila tutta la zampa.
Adesso infila l'altra zampa nel secondo.
È ora di andare.
Così. Entra.
È davvero una cittadina bizzarra.
Dici che funzionerà?
Non lo so. Possiamo solo aspettare.
Che cosa ti ha detto George
il mattino prima di morire?
L'ho visto
bisbigliarti qualcosa all'orecchio.
Ha detto che gli agnellini d'inverno
sono i migliori.
- Ehi, Ronnie.
- Sì?
Non hai mai la sensazione
di aver dimenticato qualcosa?
Qualcosa che Lily voleva dirci ieri sera
ma che noi abbiamo scelto
di dimenticare per… paura?
Non paura. Paura proprio no.
Però, sì. Esatto.
Che facciamo?
Non so, ma non possiamo non fare niente,
dobbiamo fare… qualcosa!
Geniale.
Dai, forza! Siamo fifoni?
O siamo montoni?
Chi è stato?
Un agnellino è entrato dalla finestra.
C'è di peggio.
Peggio di un agnellino dalla finestra?
Sono piuttosto sicura
che l'agnellino prendesse ordini
da una pecora.
Certo.
Che significa?
Significa…
Niente.
Non significa niente.
Sono solo pecore.
Una firma per il trasferimento.
Va bene.
Non ha funzionato.
Dagli un attimo.
Agente Derry.
Il modulo.
MODULO DI TRASFERIMENTO
Non farlo.
AGENTE CHE TRASFERISCE LA CUSTODIA
Fermi! Fermi!
Non è stata lei. Non è stata lei.
Ma so chi è stato.
So chi ha ucciso George Hardy.
Signora Harbottle.
A quanto pare ero proprio io lo sciocco,
ma forse non lo sono più.
Fin dal suo arrivo, Rebecca Hampstead
è stata la principale sospettata.
Aveva il movente più solido. E ha mentito.
È stata da George la sera dell'omicidio.
E l'assassino contava su quello.
Un assassino mai preso in considerazione
perché non era tra i sospettati.
L'unica persona, tra quelle
citate nel testamento, ad avere un alibi.
Un alibi perfetto.
Era addirittura all'estero.
- Non vorrà dire…?
- Sì.
Peter Van Vuuren.
Del Sudafrica.
Rebecca,
George le ha mandato il testamento.
E scommetto
che l'ha mandato anche a suo fratello,
il quale ha fatto delle ricerche
sul reale valore del patrimonio
e ha deciso di prendersi quei 30 milioni,
anche a costo di uccidere.
Però aveva un enorme problema.
Il movente!
Volevo dirlo io.
Beh, mi ha fatta sembrare l'assassina.
Il movente!
Se una vittima di omicidio ti lascia
una fortuna, sospetteranno di te.
Ma, se la lascia a tua sorella
e lei viene condannata…
I soldi vanno…
Al parente più prossimo!
Per favore! È il mio momento.
Scusi.
Al parente più prossimo!
Resta solo una domanda.
Dove si nasconde?
Chi sto cercando?
Qualcuno che si nasconde in bella vista.
Che ha cambiato nome.
Per esempio, Chastity Crampfs
è diventata Rebecca Hampstead.
E Peter Van Vuuren…
è diventato Elliot Matthews.
Il fantasma di George.
Io non tiro a indovinare.
Ti stai rendendo ridicolo.
Io non vivo in Sudafrica, ma qui.
E lavoro per un giornale…
Lo so.
Suppongo che tu viva in questo Paese
già da un po' come "Elliot Matthews".
Hai cambiato l'accento.
George ti aveva detto
che aspettava la visita di Rebecca, vero?
Un'occasione perfetta per incastrarla.
Ti bastava trovare una scusa
per venire a Denbrook.
Per esempio, un festival culturale.
Il tuo piano era semplice.
Per prima cosa,
tutti dovevano vederti lasciare Denbrook.
Poi, guarda caso,
un incidente ti avrebbe fatto tornare.
Quella sera,
dopo che Rebecca se n'era andata,
hai fatto quello che per cui eri venuto.
Avanti.
Salute.
Hai avvelenato tuo padre
e lasciato lì il nuovo testamento.
Ma lui era più robusto del previsto.
Avete lottato.
Alla fine hai avuto la meglio.
A quel punto non restava altro
che far accusare tua sorella.
Sei stato ingegnoso.
Sapevi di non poter rimanere
alla lettura del testamento.
Signor Van Vuuren,
sono Lydia Harbottle. Mi sente?
Ja. La connessione è ottima.
Piazzare le bacche nella stanza di Rebecca
è stata una bazzecola.
Una pensioncina di paese.
Serrature semplici.
È stato tutto quasi perfetto.
Ma quello che non sapevi
e che io ho capito solo ora
è che hai lasciato un indizio.
Le mani di George.
Una era blu, l'altra verde.
Il blu aveva senso, era la medicina.
Ma il verde? Perché?
Poi, alcune amiche…
amiche che si sono rivelate
ottime detective…
mi hanno fatto riflettere.
Blu e giallo.
Il blu e il giallo mischiati insieme
danno il verde.
Come la macchia verde
sulla mano di George.
sulla federa blu del cuscino
con cui hai dormito
la notte in cui hai ucciso George!
George aveva entrambe le mani
macchiate di blu per la medicina.
Ma poi ha afferrato qualcuno
per i capelli.
Qualcuno che aveva usato
una tinta bionda, rapida, da due soldi,
che, sciolta dalla pioggia,
gli ha fatto diventare la mano verde.
Qualcuno che si era tinto i capelli
prima di venire a Denbrook
per non correre il benché minimo rischio
di assomigliare troppo
alla sorella o al padre.
- Non è così, Peter?
- Sì!
È una teoria assurda
e impossibile da provare.
Allora non ti dispiacerà se prendo questo.
Niente affatto.
Lo ammetto, non sono biondo naturale.
Vi confesso anche che mi sbianco i denti
e mi depilo il petto.
Scommetto che è vegetariano.
Se sarai così spudorato da arrestarmi
perché mi tingo i capelli,
non sarò io a finire in tribunale.
Ci finirai tu.
Hai capito male.
Non mi interessa la tinta.
Ma il DNA.
Se sei il figlio di George Hardy,
allora sei Peter Van Vuuren
e quindi sei il vero assassino.
Beccato.
Bravo, Tim.
Ronnie! Reggie! Siete venuti!
Sì!
Perché?
Perché c'è un valido motivo
per sfondare qualcosa.
- Grazie. Sì!
- Finalmente!
È giusto, no?
Non saprei. Ma ci provo gusto.
Sì!
Era milionario! Capito? Milionario!
Sono suo figlio.
I suoi milioni spettavano a me.
- È americana, ma sapevo che era innocente.
- Non è vero.
Senti.
A nome dell'intero
Dipartimento di Polizia di Denbrook,
ti porgo le nostre sincere scuse.
C'è qualcun altro a parte te?
Sono io che voglio scusarmi.
Grazie.
Guarda un po'.
L'agnellino della finestra?
L'agnellino della finestra.
Pensi di fermarti per un po'?
Sono appena uscita di prigione,
forse ho bisogno di un momento.
Spero che resti.
Può darsi.
Non so come scusarmi.
Offre la casa.
Grazie.
Aspetta.
Ti chiedo scusa.
Ho visto questa.
Era nella borsa della postina e,
insomma, non sapevo che fossi sua figlia.
Gliel'avevo presa io,
la carta profumata alla rosa…
Puoi capire.
Eri innamorata di lui?
Ecco…
E lui era innamorato di…?
Ci ha tentato.
Ma George amava tua madre.
E nel suo cuore
non c'era posto per nessun'altra.
Mi chiedevo che aspetto avesse.
Adesso ho la risposta.
Vorrei avergli chiesto più cose di lei.
Non so neanche il nome.
Si chiamava Lily.
Ovviamente il falso testamento
non ha valore.
Ma lei avrà comunque le pecore e la terra.
- Signorina.
- Non è male.
Scusi il disturbo.
Ham e io vogliamo avviare
una nuova attività.
- Contiamo su una banca solida.
- Già.
In pratica, vogliamo comprare
la terra e le pecore di suo padre.
- Due assassini.
- Scusi?
Mio padre aveva scoperto
che macellavate le pecore.
Siete voi i due assassini.
I due imprenditori.
Che le offrono un buon prezzo.
Almeno sapete come si chiamano?
Lui mi ha detto i loro nomi.
C'è Lily.
E Mopple.
Quella grande e soffice
è Nuvola, una vera diva.
Il montone con la lana sugli occhi
è Fluffy,
un po' scontato,
ma nessuno si è lamentato, ha detto.
- Signorina Hampstead…
- Hardy.
Cambio nome.
Non è di mia competenza.
Spiacente, ma le auguro buona fortuna.
Arrivederci.
Aspetti.
E se volessi altre pecore?
Potrei contare su una banca solida?
Lily, come hai fatto
a risolvere il mistero?
Ovvio che l'ha risolto.
È la pecora più intelligente del mondo.
Ecco, credevo di esserlo, ma non è così.
Ho commesso degli errori.
Non ho dato retta all'agnellino d'inverno
riguardo al fantasma di George e…
Forza, ragazze. Dai.
Come ti chiami? Hai fratelli?
Da quanto sei qui? Ho migliaia di domande.
Scusa.
Dove hai la faccia?
Tu hai l'orf.
Anch'io ho l'orf!
GUIDA HARDY
ALL'ALLEVAMENTO DELLE PECORE
"Capitolo uno.
È credenza diffusa che,
di tutti gli animali da fattoria,
le pecore siano i più stupidi.
Ma non è così.
Oltre a essere intelligenti,
le pecore sono fonte di ispirazione.
Una filastrocca di secoli fa
comincia così:
Little Bo Peep le sue pecore ha perso
Dove cercarle proprio non sa
Ma se le lascia fare
Sapranno tornare
Dimenando la coda di qua e di là"
È bello, qui.
Ma un po' solitario.
Ti chiamerai così.
Tutte le pecore devono avere un nome.
"Un gruppo di pecore mansuete,
morbide, adorabili, tutte bianche.
Si pensa che le pecore siano tutte uguali.
Invece, ogni gregge comprende individui
con molte caratteristiche
e personalità diverse.
Ce ne sono di gentili,
socievoli o scostanti.
Intelligenti o sciocche.
Timide o vanitose."
- Ciao, come ti chiami?
- Io mi chiamo George.
Ciao, George!
"Questi docili animali
sono presenti in tutte le civiltà
e vengono spesso raffigurati e descritti
come simboli di amore, innocenza e pace.
Perché per loro, come per noi, il senso
di appartenenza è ciò che più conta.
Accettano di appartenere a noi.
E così, noi scopriamo…
di appartenere a loro."
PECORE SOTTO COPERTURA
Per me è stata la cameriera.
Traduzione sottotitoli
Maria Luisa Cantarelli
Deluxe Creative Supervisor
Rosetta Fortezza